# title: Merlí - Series description

El professor de filosofia Merlí Bergeron tria un grup d'alumnes de batxillerat per ser els peripatètics del segle XXI. Com si es tractés d'un nou Aristòtil, el Merlí els ensenya a qüestionar les coses, a reflexionar. Però el seu caràcter irònic i irritant és polèmic dins de l'institut, perquè no tots els professors estan disposats a aguantar les seves manies. Ni tampoc el seu fill, l'alumne més difícil que ha tingut mai, i amb qui intentarà recuperar la relació. El Merlí ressuscitarà per als alumnes Sòcrates, Hume, Nietzsche i altres figures de la història del pensament, i els ajudarà, no pas sense conflictes, a resoldre els seus problemes quotidians.