# title: Lingq Mini-Story 1 
Istorya 1 

A) 

Mubangon si Mike kada alas sais sa buntag. 

Nagluto siya sa iyang pamahaw ug naginom sa iyang kape. 
Nagdrayb siya paingun sa iyang trabahuan gamit iyang sakyanan. 
lIyang trabaho magsugaod sa alas syete y medya sa buntag. 

Si Mike kay kusinero sa usa ka restawran. 

Nagahimo siya ug pagkaon alang sa mga gigutom na kustomer. 
Ang mga kustomer kay gikan sa lain laing mga nasud. 

Lain lain ilang mga sinultian. 

Makahimamat si Mike ug daghang mga mahigalaong tawo. 


Malipayon si Mike kada makigstorya siya sa mga kustomer. 


B) 

Mubangon ko sa alas sais sa buntag. 

Nagluto ko ug pamahaw ug nag inom sa akong kape. 

Nagdrayb ko paingun sa akong trabahuan gamit akong sakyanan. 
Akong tfrabaho magsugod sa alas syete y medya sa buntag. 

Usa ko ka kusinero sa usa ka restawran. 

Nagahimo ko ug pagkaon alang sa mga gigutom nga kustomer. 
Ang mga kustomer kay gikan sa lain lain nga mga nasud. 

Lain lain ilang mga sinultian. 

Makahimamat ko ug daghang mga mahigalaong tao. 


Malipayon ko kada makigstorya ko sa mga kustomer. 


Mga Pangutana: 


1. Si Mike mumata kada alas sais sa buntag. Sayo ba mumata si Mikeze Oo, si Mike mumata kada 
alas sais sa buntag. 


2. Muinom ug kape si Mike. Muinom ba ug t1saa si Mikee Dili, dili MuUinom ug tsaa si Mike, muinom siya 
ug kape. 


3. Nagadrayb si Mike paingun sa iyang trabahuan gamit iyang sakyanan. Nagadrayb ba si Mike 
paingun sa iyang trabahuan gamit iyang sakyanane OO, nagadraypb si Mike paingun sa iyang 
trabahuan gamit iyang sakyanan. 


4, Magsugod ang trabaho ni Mike sa alas syete y medya sa buntag. Magsugod ba ang trabaho ni 
Mike sa alas syete sa buntagz Dili, ang trabaho ni Mike dili magsugod sa alas syete sa buntag. Ang 
iyang trabaho kay magsugaod sa alas syete y medya sa buntag. 


5. Kusinero si Mike sa usa ka restawran. Kusinero ba si Mikez Oo, kusinero si Mike sa usa ka restawran. 


6. Ang mga kustomer kay gikan sa lain Iain nga mga nasud. Gikan ba sa usa ra ka nasud ang mga 
kustomerz Dili, ang mga kustomer kay dili lang gikan sa usa ka nasud. Gikan sila sa lain lain nga mga 
nasud. 


7. Ang mga kustomer kay mahigalaon. Mahigalaon ba ang mga kustomerz OOo, ang mga kustomer 
kay mahigalaon. 


8. Malipayon si Mike kada makigstorya sa mga kustomer. Malipayon ba si Mike makigstorya sa mga 
kustomere OOo, malipayon si Mike makigstorya sa mga kustomer.

