# title: ואלס עם באשיר - Film Description

סרט מסע מצוייר בנבכי התודעה של הבמאי והתסריטאי ארי פולמן, המנסה להתחקות אחר שלושה ימים במלחמת לבנון הראשונה שנמחקו מזיכרונו מבלי להשאיר עקבות. מה שמתחיל ב-26 כלבים משוגעים שרצים בהתקף זעם ברחוב רוטשילד בתל אביב, נמשך במפגשים חטופים עם חבר ילדות בהולנד המושלגת, תופס תפנית פסיכדלית במועדונים של חיפה מתחילת שנות ה-80ʼ, והולך ומתביית בביירות הסוראליסטית של ימי המלחמה. הזיכרון האנושי מתעתע, ורק ציורים חופשיים בשילוב עם אנימציה מופלאה יכולים, אולי, לשים יד מכוונת על אותם ימים חסרים מהעבר הרחוק.