# title: Скринька Пандори

Давним-давно, у далекій землі, поміж хмар, на високій горі Олімп панували боги, насолоджуючись життям, сповненим веселощів і чвар. Щоразу, коли їм набридало сваритися між собою, вони починали гратися людьми так, як ви можете гратися своїми іграшками.

Одного разу боги створили красуню, яку назвали Пандора, і відправили її до Прометея. Прометей знав, що боги гнівалися на нього через те, що він викрав у них вогонь і віддав його людям. Він підозрював, що боги намагаються його обманути, щоб повернути вогонь, і вирішив не звертати на Пандору уваги.