# title: KURA-KURA YANG SOMBONG

Ada seekor kura-kura yang hidup di tepi sebuah rawa, namanya Chale. Chale terkenal sebagai binatang yang sombong dan selalu iri terhadap kelebihan binatang lain.

Suatu siang Chale mendekati Markus dan Wely, sepasang bangau, yang sedang mencari ikan di rawa.
“Selamat siang, Markus dan Wely,” Chale menyapa ramah.
“Selamat siang, Chale,” jawab mereka bersama-sama.

“Senang ya kalau aku bisa terbang seperti kalian?”
“Kupikir menyenangkan juga kalau aku punya pelindung badan yang indah dan kuat sepertimu,” jawab Markus.
“Tetapi tentu lebih hebat yang bisa terbang sepertimu,” kata Chale.
