# title: Prinsessen på ærten

Der var engang en prins, der var meget, meget, meget, meget kræsen. Han besluttede sig for, at tiden var kommet til at han skulle giftes, men hans kommende kone skulle være en ægte prinsesse, der var lige så kræsen som ham selv. Han mente, at kræsenhed var et tegn på kongelighed.

Men hvor kunne han finde en? Han begyndte at søge på kryds og tværs af landet. Men uden held. Han var så kræsen, at hver gang han så en prinsesse, ville han sige:

"Hun er for fed" eller "Hun er for tynd" eller "Hun er for høj" eller "Hun er for lille" eller "Hun lugter for meget" eller "Hendes hår er grønt" eller "Hendes hår er blåt".
