# title: De tre bockarna Bruse

Det var en gång tre bockar, som alla hette Bruse: lilla bocken Bruse, mellersta bocken Bruse och stora bocken Bruse. De bodde på en äng som låg i en grönskande dal.

Bockarna Bruse älskade att äta färskt gräs, men sorgligt nog hade deras äng blivit brun och kal eftersom de var glupska getter och hade ätit upp vartenda grässtrå.

Men de var fortfarande hungriga.

I fjärran kunde de se en äng som var full av frodigt grönt och gott gräs, men tyvärr fanns det bara ett sätt att komma dit – över en skranglig bro.