# title: ਜਂਗਲੀ ਦੋਸ੍ਤ

ਤਰਜ਼ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਕਿਸੇ ਜੰਗਲ ਵਿਚ ਜਾ ਸਕੇ। ਉਸ ਦਾ ਅਧਿਆਪਕ ਕਲਾਸਰੂਮ ਵਿਚ ਟਾਈਗਰਾਂ ਬਾਰੇ ਕਹਾਣੀਆਂ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹੈ. ਉਹ ਜੰਗਲ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸੁਣਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ

ਇੱਕ ਦਿਨ, ਉਸਦੀ ਇੱਛਾ ਪੂਰੀ ਹੋ ਗਈ!
ਉਸ ਦਾ ਚਾਚਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰ ਆਇਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਉਸ ਨੂੰਅਤੇ ਉਸਦੇ ਦੋਸਤਾਂਨੂੰ ਜੰਗਲ ਦੀ ਸੈਰ ਲਈ ਲੈ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਤਰਜ਼ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਸੀ
ਉਹਅਤੇ ਉਸਦੇ ਦੋਸਤ ਦਿਨ ਰਾਤ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣਗੇ!

ਘਰ ਤੋਂ ਜੰਗਲ ਲਈ ਬੱਸ ਦੁਆਰਾ ਚਾਰ ਘੰਟੇ ਲੱਗਦੇ ਹਨ. ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਤਰ੍ਜ ਬੱਸ ਤੋਂ ਉਤਰਦਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੱਥ ਉਸਦਾ ਹੱਥ ਹਿਲਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸਦੇ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਮਲਦਾ ਹੈ. "ਜੰਗਲ ਵਿਚ ਤੁਹਾਡਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ!" ਉਹ ਚਾਚਾ ਜੀ ਸਨ