# title: Dvēseļu putenis - Film Description

Filma “Dvēseļu putenis” atspoguļo latviešu tautas cīņu par neatkarību un to, ka Latvijas valsts esamība nav pašsaprotama. Mūsu brīvība ir nopelnīta ar pašaizliedzību un visdārgāko ziedojumu - cilvēku dzīvībām. Filma izved cauri vēsturiskajiem notikumiem, padarot tos par personīgo pieredzi. Tā ir stāsts par latviešu saknēm un Latvijas valsts vērtībām. “Dvēseļu putenis” ir mūsu pateicība cilvēkiem, kuru izvēles toreiz ļauj mums dzīvot neatkarīgā valstī šodien.”