# title: Jainkoak Dena Egin Zuenean

Nork egin zigun? Bibliak, Jainkoaren Hitzak, dio nola hasi zen giza arraza. Aspaldi, Jainkoak lehen gizona egin eta Adan izendatu zuen. Jainkoak Adan lur hautsetik atera zuen. Jainkoak Adanen bizitza putz egin zuenean, hura bizirik etorri zen. Eden izeneko lorategi eder batean aurkitu zuten.

Jainkoak Adan egin baino lehen, gauza zoragarriz betetako mundu ederra egin zuen. Pausoz pauso, Jainkoak leku menditsuak eta belardi-espazioak, lore zatikatzaileak eta zuhaitz altuak, luma distiratsuko hegaztiak eta elorri zukutsuak, balea biziak eta barraskilo irristakorrak egin zituen. Hain zuzen, Jainkoak dena egin zuen - dena.